# Wer?
Hi, ich bin Greta Waltenberg, 18 Jahre alt und habe zu Beginn diesen Jahres mein Abitur in Mainz gemacht. Gerade genieße ich das Privileg, den Hauptteil meiner Zeit für Klimaaktivismus nutzen zu können, das typische „Gap-year“ nach dem Abitur ist für mich quasi ein „freiwilliges aktivistisches Jahr“, auch, wenn das nicht mein erstes Jahr voller Aktivismus ist und auch lange nicht mein letztes sein wird. Neben diesem „Vollzeitaktivismus“ mache ich regelmäßig Sport, begeistere mich für Wissenschaft (vorrangig für Teilchen- und Astrophysik) und anderen Nerd-Stuff und betreibe Segelflug (ja – auch als Klimaaktivistin ist das für mich okay, denn Klimaschutz bedeutet nicht, Leidenschaften zu verbieten, sondern, unser alltägliches Leben und wirtschaften auf gewinnbringende Weise im Einklang mit den planetaren Grenze zu gestalten). Ansonsten würde ich mich als begeisterungsfähigen, vielseitigen, neugierigen und spontanen Menschen einschätzen.

## Engagement

Für Klimaschutz wollte ich mich praktisch schon immer einsetzen – in der Grundschule habe ich einen „Umwelt-Club“ gegründet, Spenden von befreundeten Familien gesammelt und Blumenbomben o.Ä. gebastelt. Das hat sich dann eine Weile einfach in meinen Interessen und schulischem Engagement wiedergespiegelt, bis ich 1-2 Jahre vor der Entstehung von Fridays For Future zur BUND-Jugend gegangen bin. Seitdem ist mein Engagement in der Klimagerechtigkeitsbewegung immer stärker gestiegen – seit Anfang an bin ich in der Mainzer FFF-Ortsgruppe aktiv und seit Mitte 2019 auch auf Bundesebene. Neben meinen Abitur-Klausuren war ich eine Hauptorganisatorin der „Mitte-Süd-West“-Klimademo am 17. Januar 2020 in Mainz – der größten Demo in Rheinland-Pfalz seit jeher.
Kurz hinterher, am 01. Februar haben wir schließlich die Klimaliste RLP gegründet.
