# Wer?

Ich bin Kaycee Hesse, 21 Jahre alt, komme aus Landau und bin seit einem Jahr Vollzeit-Aktivistin. Ich bin auf Bundesebene bei Fridays for Future tätig, außerdem bei SCHLAU RLP, einer Gruppe, die Aufklärungsarbeit zu queeren Themen an Schulen anbietet, wo ich inzwischen die Regionalkoordination inne habe. Ich war schon als Kind und Jugendliche sehr interessiert am politischen Geschehen, doch letztendlich war es das Nachrichten schauen, was mich dazu gebracht hat, mich Gruppen wie Fridays for Future oder der Klimaliste anzuschließen. Es wurde für mich unerträglich, täglich von Umweltverschmutzung und Klimawandel zu hören, während die Politik nicht oder nur sehr unzureichend handelte. Das hat mich dazu bewegt, mich voll und ganz dem Klimaschutz zu widmen und mich auch politisch zu engagieren, wo ich versuchen möchte, nicht mehr nur Druck von außen, sondern jetzt auch Druck von innen aufzubauen.


## Politik

Seit einem Jahr bin ich im Rahmen mehrerer aktivistischer Gruppen vor allem lokalpolitisch tätig. Ich bin im Gespräch mit Amtsträger\*innen und Politiker\*innen meiner Stadt, spreche über Best-Practice-Beispiele aus der Umgebung und erstelle Maßnahmenkataloge, um den Klimaschutz voranzutreiben. Dadurch habe ich Einblicke in die städtische Bürokratie und die politische Entscheidungsfindung erhalten, habe Möglichkeiten und auch Grenzen des Systems kennengelernt. Dennoch oder vielleicht gerade deshalb bin ich der Meinung, müssen neue, motivierte Menschen in die Politik gehen, um auszuloten, ob die gesteckten Grenzen wirklich so fest sind oder ob man sie nicht vielleicht sprengen kann - wenn man es will.

## Zielsetzung

Seit Jahrzehnten gibt es wissenschaftlich fundierte Maßnahmen um die Klimakrise zu bewältigen, nur gibt es bislang noch keine Partei die sich komplett dahinter stellt. Diese Rolle möchte ich mit der Klimaliste RLP einnehmen. Es bedarf dringend einer Fraktion, die die Klimakrise als solche anerkennt und die notwendigen Maßnahmen umsetzt. Es ist unser Ziel Wissenschaftler\*innen und Aktivist\*innen gleichermaßen in die Politik zu bringen und damit ein Umdenken zu forcieren. Die Einhaltung der Pariser Klimaziele und das Ziel der zeitnahen Klimaneutralität muss ein zentrales Thema in der Politik werden. Wir sind bereits bei einem Temperaturanstieg von 1,2°C seit 1880. Wir haben nicht mehr viel Zeit. Mit der Klimaliste RLP stehe ich für schnelles Handeln zum Erreichen des 1,5 Grad Ziels, umfangreichen Klima- und Umweltschutz und den Kohleausstieg vor 2038. Persönlich stehe ich zudem für Geschlechtergleichheit, für Diskriminierungsfreiheit, gegen Rassismus und gegen den Rechtsruck in unserer Gesellschaft.
